# About `.ponzu_domo`

複数人で進めているプロジェクトにおける、私(ponzu_domo)専用の個人フォルダである。.gitignoreの対象。
このフォルダ内のファイルは、他の開発者と共有されない。


## ディレクトリ構造

フォルダ内の構造は以下のようになっている。

```markdown
.
├── `compleated_tasks`/
│   └── (解決済みの案件フォルダがここに蓄積されていく)
├── `memo`/ : 学習メモ
├── `tasks`/
│   └── (いままさに取り掛かっている案件のフォルダ)/
│       ├── `after`/ : 手直し中の内容
│       ├── `before`/ : 手直し前の内容
│       ├── `change-summary`/ : 修正内容についてのまとめ
│       ├── `file-descriptions`/ : 該当箇所の仕組みを把握するために、コードの内容や構造をかみ砕いたもの
│       └── `README.md` : 案件の概要や進捗まとめ
├── `template`/ : 使いまわすものまとめ
│   ├── `task`/ : 案件フォルダの雛形 右クリックで丸コピして使う
│   └── `prompts.md` : 直接GitHub Copilotに投げるプロンプト
└── `README.md` : 今ここ
```

## For GitHub Copilot

- 案件番号を指定されたとする。`.ponzu_domo/tasks/(進行中の案件の番号)/README.md` に発生中の問題の内容が詳しく記載されている。まずはここを読むこと。
- 案件は主に、「バグの修正」または「機能の追加」である。
- 案件に取り掛かる際、あなたに問題の発生箇所または機能の追加に際して追記すべき場所を特定してもらう。この際、案件フォルダ内の `before/` `after/` は空であることが多い。
- 該当箇所を特定出来たら、まずユーザーに報告すること。ユーザーの許可が下りたら、問題のあるフォルダやファイルを `before/` `after/` フォルダにコピーすること。
- その後、`file-descriptions/` について以下の作業を行うこと。
　- `overview.md` に問題の発生箇所の今の動き、構造、アーキテクチャなどについてまとめる。どのファイルがどんな役割を果たしているのか、詳しく丁寧に解説する。
　- 例えば `line.phtml` だったら `line_phtml.md` のように、これから修正するファイルに対して、中身を詳しく解説したドキュメントを作る。命名規則は `(元のファイル名のピリオドをアンダーバーに変更した文字列).md` とする。
- `before` フォルダに、関係のありそうなフォルダやファイルがコピーされる。**これを参考に作業を行うので絶対に中身をいじらないこと。**
- `after` フォルダに変更内容をまとめていく。修正に着手する前に元のファイルがコピーされているはずなので、これを手直しする形で作業を進めていく。
- 案件を進めるうえでの方針は、`.github/instructions/general.instructions.md` に従うこと。
- 具体的な修正内容については、適宜 `change-summary/(元のファイル名のピリオドをアンダーバーに変更した文字列).md` と `change-summary/overview.md` にまとめること。これは学習や振り返りを主目的としたドキュメントである。
